Video hôm nay là về gì nhỉ? Mọi người đều yêu thích rồi!! Kỳ nghỉ hè!
Trong video sẽ có đoạn hỏi bằng tiếng Nhật đấy. Nếu nghe thấy thì hãy comment nhé.
Cảnh 1: Buổi sáng với thể dục trên đài phát thanh
Anh trai ơi, dậy đi.
Đã 5 giờ 30 sáng rồi đấy.
Em vẫn buồn ngủ quá.
Chị Summer, sao phải dậy sớm thế này?
Sáng nay bắt đầu buổi thể dục trên đài phát thanh rồi.
Muộn mất thôi.
Thể dục trên đài à?
Hoài niệm thật đấy.
Nhưng anh không đi đâu.
Không được đâu. Chúng ta đã hứa sẽ đi cùng mà.
Có hứa thế à?
Cho anh ngủ thêm 10 phút nữa đi.
Dậy đi mà. Phải lấy thẻ đóng dấu mới được.
Thẻ đóng dấu á?
Nếu thu thập nhiều thì có gì tốt không?
Vào ngày cuối cùng sẽ được nhận kẹo và vở đấy.
Ồ, hay quá nhỉ.
Giống hồi chúng ta còn nhỏ ấy nhỉ.
Vậy nên chuẩn bị nhanh lên nào.
Đi bộ đến công viên mất 10 phút đấy.
Biết rồi, biết rồi.
Anh dậy đây.
Anh rửa mặt nhanh lên nhé.
Em đi mang giày trước rồi đợi đây.
Bên ngoài trời đã nóng chưa?
Chưa đâu.
Buổi sáng có gió nên hơi mát mẻ đấy.
Dễ chịu thật.
Vậy thì nhanh lên nào.
Anh còn nhớ nhạc thể dục trên đài không nhỉ?
Em đã luyện tập ở trường nên không sao đâu.
Em sẽ dạy anh nhé.
Nhờ em nhé.
Được rồi, chuẩn bị xong rồi, đi thôi.
À, đừng quên thẻ đóng dấu nhé.
Ối, nguy hiểm quá.
Anh để trên bàn rồi.
Nào, xuất phát thôi!
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Khai mạc bể bơi mùa hè và cơn ác mộng vòi sen lạnh
Chiều nay đi bể bơi của trường không?
Hay đấy.
Hôm nay bắt đầu mở cửa bể bơi trong kỳ nghỉ hè rồi nhỉ.
Đúng rồi.
Bắt đầu từ 1 giờ, nên chúng ta hẹn gặp nhau ở cổng trường lúc 12 giờ 30 nhé.
Okê.
Nhưng cái vòi sen đầu tiên lạnh kinh khủng luôn ấy nhỉ.
À, cái này gọi là vòi sen địa ngục đấy.
Nước lạnh quá, mình không thích chút nào.
Nhưng vì phải khử trùng nên không vào không được.
Mũ và kính bơi cậu mang theo chưa?
Ừ.
Mình cho vào cặp rồi.
Khăn cũng chuẩn bị xong rồi.
Hôm nay trời đẹp, chắc nước sẽ rất dễ chịu.
Hôm qua mưa nên mình lo hôm nay không bơi được.
Hôm nay nóng thế này thì chắc chắn không sao đâu.
Xong hồ bơi, mình muốn ăn gì đó mát lạnh.
Hay là ra cửa hàng tiện lợi gần trường mua kem ăn đi?
Ý hay đấy!
Mang theo tiền tiêu vặt nhé.
Trong hồ bơi, mình phải bơi yên lặng à?
Thầy cô giáo giám sát nhiều lắm, nếu làm ồn sẽ bị mắng đấy.
Mình sẽ cẩn thận.
Gặp lại sau nhé.
Ừ.
12 giờ 30 trước cổng trường nhé.
Đừng đến muộn đấy.
Yên tâm đi.
Mình sẽ đạp xe nhanh đến ngay.
Nếu nghe rõ thì hãy bình luận nhé.
Cảnh 3: Tình trạng đông đúc trong kỳ nghỉ Obon / Những thách thức khi di chuyển dịp lễ Obon
Tuần sau là kỳ nghỉ Obon rồi nhỉ.
Anh có đi đâu không?
Mình định về quê.
Mình đã đặt vé tàu Shinkansen rồi.
Tốt quá nhỉ.
Vé tàu Shinkansen có dễ mua không anh?
Không, chẳng dễ chút nào.
Dịp Obon thực sự rất vất vả.
Mình xem tin tức thấy nói có lúc tỷ lệ hành khách lên tới 200% cơ đấy.
Đúng vậy.
Toa ghế tự do đông đến mức không thể di chuyển được luôn.
Mình chưa từng trải qua tình trạng kẹt xe dịp Obon ở Nhật.
Đường cao tốc cũng kẹt xe dài tới 40 km, về quê bằng ô tô cũng rất vất vả.
Kinh khủng thật đấy.
Mọi người sao lại về cùng một lúc thế?
Vì các công ty đều nghỉ cùng thời điểm mà.
Chuyện này thì không còn cách nào khác.
Ở quê, anh sẽ làm gì cùng gia đình?
Mình sẽ đi tảo mộ, rồi đi ăn với bạn bè ở quê.
Nghe vui thật đấy.
Phải mua thật nhiều quà đặc sản mới được.
Mình định mua bánh quy nổi tiếng của Tokyo về.
Bố mẹ ở quê chắc cũng đang mong ngóng gặp anh lắm.
Hy vọng là vậy.
Còn em thì sao, kế hoạch nghỉ hè của em thế nào?
Em không đi đâu cả, sẽ ở Tokyo thư giãn thôi.
Cũng hay đấy nhỉ.
Vào dịp lễ Obon ở Tokyo, ít người nên yên tĩnh lắm.
Vậy à?
Thế thì đi ăn gì ngon đi.
Hay đấy.
Khi nghỉ xong, kể nhau nghe về quà đặc sản nhé.
Cậu nhớ giữ gìn sức khỏe nhé.
Cảnh 4: Mùa hè ở quê và cuộc sống xa dưa hấu, xa internet / Mùa hè miền quê: Dưa hấu và cuộc sống ngoại tuyến
Nhà ông ở quê yên tĩnh thật đấy.
Chỉ nghe thấy tiếng chuông gió thôi.
Thỉnh thoảng thế này cũng tốt nhỉ.
Nhưng mà sóng Wi-Fi chẳng vào tí nào.
Không xem được video trên điện thoại.
Vì gần núi mà.
Thỉnh thoảng không dùng internet mà thư giãn đi.
Chán quá, chẳng có gì làm.
Chỉ còn cách nằm dài trên chiếu thôi.
Thế thì ăn dưa hấu bà cắt sẵn đi.
Ồ, trông ngon thế.
Lạnh và ngọt quá.
Ngồi ăn dưa hấu ở hiên nhà thế này đúng là mùa hè Nhật Bản nhỉ?
Ừ.
À, khói bốc lên từ vườn kia là gì vậy?
À, đó là hương đốt muỗi đấy.
Để đuổi muỗi đó.
Mùi hơi đặc biệt nhỉ.
Nhưng mà mùi này lại thấy thư thái.
Chiều đến, mình ra con sông gần đây chơi nhé?
Sông á?
Bơi được không?
Bơi được chứ.
Nước trong vắt, mát lạnh và sảng khoái lắm.
Muốn đi quá.
Có cá không nhỉ?
Có nhiều cá nhỏ đấy.
Nếu may mắn, có thể bắt được đấy.
Háo hức quá.
Ở quê nghĩ là chán, nhưng hóa ra có nhiều thứ vui ghê.
Đúng vậy.
Đêm đến, sao sáng lắm, cũng mong chờ nhé.
Ở Tokyo không thấy sao nhiều, mong đêm đến thật nhanh.
Thế thì bây giờ tranh thủ ngủ trưa một chút đi.
Cảnh 5: Chuẩn bị cho trại hè tennis và những lo lắng / Chuẩn bị cho trại hè tennis và những băn khoăn
Tuần sau trại hè tennis của câu lạc bộ bắt đầu rồi nhỉ.
Ừ, chỉ nghĩ thôi đã thấy chán rồi.
Mỗi ngày tập từ sáng đến tối.
Năm nay trại hè tổ chức ở sân tennis trên núi nhỉ.
Ừ, hy vọng sẽ mát mẻ hơn chút, nhưng trên sân tennis thì vẫn nóng lắm.
Nghe nói các tiền bối mà vào trại thì đột nhiên nghiêm khắc lắm.
Đúng vậy.
Buổi họp tối cũng dài, chẳng có thời gian rảnh tí nào.
Cậu chuẩn bị đồ đạc xong chưa?
Ừ.
Ừ. Tớ đã nhét 3 cây vợt và rất nhiều quần áo tập vào túi rồi.
Tớ lo bị sốc nhiệt nên mang theo thật nhiều bột uống thể thao.
Hay đấy.
Trong đợt tập trung, phải uống thật nhiều nước nếu không sẽ nguy hiểm lắm.
Không biết cơm có ngon không nhỉ?
Nghe nói cơm ở nhà nghỉ rất nhiều và thịnh soạn đấy.
Phải ăn thật nhiều nếu không sẽ không đủ sức đâu.
Tập luyện thì vất vả thật, nhưng tối ngủ chung phòng với mọi người chắc vui lắm.
Chắc là mệt quá nên sẽ ngủ ngay thôi.
Đúng vậy.
Đúng vậy. Nhưng sau đợt tập trung này, chắc mọi người sẽ giỏi lên nhiều nhỉ.
Chỉ còn cách tin tưởng và cố gắng thôi.
Tớ muốn thắng trận đấu.
Ừ.
Cùng nhau vượt qua những buổi tập khắc nghiệt nào.
Được rồi, hãy cùng nhau cố gắng hết sức nào!
Trước tiên, hãy kiểm tra lại để không quên đồ đạc nào.
Đừng quên kem chống nắng nhé.
À, tớ quên mất rồi.
Cảm ơn cậu đã nhắc nhở.
Cảnh 6: Chiến tranh ôn thi mùa hè
8 giờ sáng mà phòng tự học ở lò luyện đã kín chỗ rồi, sao lại thế nhỉ?
Vì mọi người đều đang nghỉ hè nên đến sớm để học.
Học sinh ôn thi thật sự rất nỗ lực nhỉ.
Vậy chúng ta nên học ở đâu bây giờ?
Hay là thử đến thư viện gần đây nhé?
Ở đó yên tĩnh và có thể còn chỗ ngồi đấy.
Đúng vậy.
Nghỉ hè có nhiều cám dỗ quá, ở nhà chẳng tập trung được tí nào.
Tớ hiểu mà.
Vừa muốn xem TV, vừa muốn chơi game nữa.
Lớp học hè ở lò luyện mỗi ngày có tới 3 lớp, mệt thật đấy.
Tớ nhớ thầy đã nói mùa hè là thời điểm quyết định của việc ôn thi.
Thời điểm quyết định là gì vậy?
Nghĩa là thời kỳ quan trọng nhất đó.
Nếu không cố gắng bây giờ thì sẽ không đỗ được.
Ra vậy.
Cậu đã chuẩn bị xong cho bài kiểm tra hôm nay chưa?
Chưa, tớ chưa ôn xong bài hôm qua nên hơi lo.
Vậy khi đến thư viện, chúng ta cùng nhau giải đáp những chỗ không hiểu nhé.
Cảm ơn cậu nhiều.
Tớ đang gặp khó khăn vì không thể nhớ nổi công thức toán.
Môn toán thì để tớ dạy cậu.
Đổi lại, cậu dạy tớ tiếng Anh nhé.
Được thôi.
Tớ sẽ chỉ cậu bí quyết đọc hiểu đoạn văn tiếng Anh.
Oki.
Vậy thì đi thư viện thôi nào.
Chỉ đi bộ thôi mà mồ hôi đã ra rồi.
Nóng thật đấy.
Mau vào phòng có điều hòa thôi.
Mua đồ uống lạnh ở cửa hàng tiện lợi rồi đi nhé.
Bổ sung nước rất quan trọng đấy.
Cảnh 7: Kế hoạch du lịch nghỉ hè
Nghỉ hè năm nay, chúng ta đi du lịch đâu đó không?
Hay đấy.
Vì đây là kỳ nghỉ hè đầu tiên sau khi vào đại học, mình muốn đi xa một chút.
Hokkaido thì sao nhỉ?
Nghe nói mùa hè ở đó cũng mát mẻ lắm.
Hokkaido à...
Hay đấy.
Ở đó có rất nhiều món ngon nữa.
Vé máy bay nếu không đặt sớm bây giờ có lẽ sẽ đắt lên đấy.
Ừ.
Giữa tháng 8 giá vé sẽ cao, nên đi vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 9 thì tốt hơn.
Vậy tuần cuối tháng 7 thì sao?
Ngay sau khi thi xong luôn.
Nếu đi vào thời điểm đó, có lẽ vé máy bay vẫn còn rẻ.
Khi đến Hokkaido, chúng ta thuê xe rồi lái đi chơi nhé.
Mình mới vừa lấy bằng lái nên lái xe hơi hồi hộp quá.
Không sao đâu.
Nghe tiền bối nói đường ở Hokkaido rộng và dễ lái lắm.
Vậy thì yên tâm rồi.
Mình muốn đến xem cánh đồng hoa oải hương ở Furano.
Chắc đẹp lắm nhỉ.
Bữa tối thì ăn thịt cừu nướng Genghis Khan hay ramen đi.
Mình nhất định phải ăn cơm hải sản.
Bụng đói rồi đây.
Cần khoảng bao nhiêu tiền nhỉ?
Vé máy bay và khách sạn khoảng 50.000 yên thôi.
Mình phải cố gắng làm thêm để tiết kiệm tiền mới được.
Tháng này mình cũng định nhận nhiều ca làm thêm.
Vậy tối nay mình sẽ gửi danh sách khách sạn qua LINE nhé.
Cảm ơn cậu.
Mình đang rất mong đợi đấy.
Cảnh 8: Thực tế làm việc tại quán ăn ven biển
Công việc làm thêm mùa hè, cậu đã quyết định chưa?
Ừ.
Mình sẽ làm ở quán ăn ven biển.
Là công việc ở lại qua đêm luôn.
Hay quá nhỉ.
Quán ăn ven biển thì ngày nào cũng được ngắm biển, chắc vui lắm.
Mình cũng nghĩ vậy nên đã ứng tuyển, nhưng thực ra công việc khá vất vả.
Cậu sẽ làm những việc gì?
Nghe nói là nấu ăn cho khách, bán đá bào, cho thuê dù che nắng...
Từ sáng đến tối đều ở ngoài trời à?
Đúng vậy.
Nghe tiền bối nói là ngày nào cũng rất nóng và bị cháy nắng nhiều.
Nhưng mà kiếm được nhiều tiền đúng không?
Ừ.
Dự tính một tháng được khoảng 200.000 yên.
Thật ghen tị quá.
Mình sẽ làm thêm ở quán cà phê gần đây.
Quán cà phê có điều hòa mát mẻ cũng tốt nhỉ.
Nhưng giờ ăn trưa rất bận, phải đứng suốt nên cũng mệt lắm.
Dù là công việc làm thêm nào cũng có những khó khăn riêng nhỉ.
Đúng vậy.
Việc làm thêm ở quán biển bắt đầu từ khi nào vậy?
Từ thứ Hai tuần sau nhé.
Tôi đang thu dọn đồ đạc để ngày mai xuất phát đây.
Chú ý giữ gìn sức khỏe và cố gắng lên nhé!
Tôi rất mong chờ những câu chuyện về quà lưu niệm của cậu đấy.
Cảm ơn cậu.
Tôi sẽ về với làn da đen sạm vì nắng luôn.
Nhớ ghé qua quán cà phê chơi nhé!
Tất nhiên rồi, ngày nghỉ mình sẽ đến.
Cảnh 9: Cuộc chiến bài tập cuối kỳ nghỉ hè / Cuộc vật lộn với bài tập vào phút chót
Alo, làm ơn gửi giúp mình ảnh từ trang 35 đến hết bài tập toán đi.
Hả?
Mày vẫn chưa làm xong bài tập à?
Hôm nay đã là ngày 31 tháng 8 rồi đấy.
Mình vẫn chưa làm xong gì cả.
Còn 10 tờ bài tập kanji nữa.
Năm nào cậu cũng thế nhỉ.
Đầu kỳ nghỉ hè cậu còn lên kế hoạch kỹ càng thế mà.
Tuần đầu mình có cố gắng đấy, nhưng sau đó cứ lười mãi thôi.
Tớ làm xong hết từ tuần trước rồi.
Giỏi thật đấy.
Làm ơn cho mình xem đáp án toán với.
Chỉ cần chép lại thôi mà.
Chỉ chép đáp án thì không học được gì đâu.
Không còn cách nào khác rồi.
Mai mà không nộp thì thầy giáo sẽ nổi giận lắm đấy.
Thôi được rồi.
Vậy giờ mình chụp ảnh rồi gửi cho nhé.
Cảm ơn cậu nhiều lắm. Cậu cứu mình rồi.
Cậu như thần tiên ấy.
À, còn nhật ký vẽ thì sao rồi?
Cậu còn nhớ thời tiết không?
Thời tiết gì chẳng nhớ gì cả.
Hay là mình viết đại là nắng nhỉ?
Cậu có thể tra thời tiết trong quá khứ trên mạng, nên tra kỹ rồi viết đi.
Ừ nhỉ, mình quên mất cách đó rồi.
Giờ mình sẽ tra thử xem.
Nghiên cứu tự do thì xong chưa?
Nghiên cứu tự do thì hôm qua mình đã mua bộ dụng cụ làm trong một ngày nên không sao rồi.
Cậu giải quyết bằng tiền à?
Thôi, xong là được rồi.
Được rồi, giờ mình sẽ thức đêm để làm cho xong.
Đừng để thiếu ngủ mà mai đi học muộn đấy nhé.
Vậy mình gửi ảnh đây nhé.
Cảnh 10: Chuẩn bị cho học kỳ mới / Chuẩn bị cho năm học mới
Chào buổi sáng.
Lâu rồi không gặp nhỉ.
Từ hôm nay là học kỳ mới rồi đấy.
Chào buổi sáng.
Mình hơi chán khi phải đến trường.
Em vẫn buồn ngủ quá.
Đợi chút đã.
Tóc cậu có sao không vậy?
Vẫn còn hơi nâu nhỉ.
Hả, chết rồi!
Tớ đã nhuộm trong kỳ nghỉ hè, đáng lẽ đã phun thuốc nhuộm tóc đen để che rồi mà.
Dưới ánh sáng trông vẫn khá nâu đấy. Thầy giám thị đang đứng trước cổng trường kìa.
Đúng thật.
Thầy Tanaka đứng đó.
Nếu bị phát hiện chắc chắn sẽ bị mắng cho thôi rồi.
Sẽ bị đưa lên phòng giáo viên và bị nhắc nhở đấy.
Làm sao bây giờ?
Tớ sẽ vào nhà vệ sinh phun thêm thuốc nhuộm một lần nữa.
Cậu nên đi nhanh đi. Lễ khai giảng sắp bắt đầu rồi.
Chiều dài váy của cậu, không sao chứ?
Không ngắn quá à?
À, tớ đã cắt ngắn trong kỳ nghỉ hè.
Tớ chỉ gấp lại bằng thắt lưng thôi, giờ sẽ sửa lại ngay.
Hai đứa mình vẫn chưa thoát khỏi không khí kỳ nghỉ hè nhỉ.
Đúng thật.
Nội quy trường rất nghiêm khắc, phải chú ý mới được.
Cậu có xỏ lỗ tai không?
Bạn tớ có xỏ, nhưng tớ sợ quá không dám.
Thế là tốt rồi.
Xỏ lỗ tai là bị cấm ngay lập tức đấy.
Được rồi, chiều dài váy đã sửa xong.
Tóc của cậu thế nào rồi?
Tớ đã làm ướt và chải lại một chút trong nhà vệ sinh.
Thế này có ổn không nhỉ?
Ừ, trông đen hơn lúc nãy rồi.
Chúng ta hãy nhanh chóng đi qua cổng trường thôi.
Tránh nhìn thẳng vào mắt thầy cô nhé.